Bwl Übungsaufgaben 1:

1)
In der BWL liegt der Schwerpunkt auf der mikroökonomischen Betrachtung eines einzelnen Unternehmens vor allem: 
Standortfrage,Rechtsform,Zielsystem,Geschäftsmodell,Betriebliche-Prozesse und deren Ergebnisse.

2)
Der Marktwert von SAP liegt bei ungefähr 316,7 Milliarden Euro (Stand: März 2025). 
Der Umsatz im Geschäftsjahr 2024 betrug 34,17 Milliarden Euro. 

3)
In der VWL liegt der Schwerpunkt auf der makroökonomischen Betrachtung aller Wirtschaftssubjekte eines Landes: 
Private und öffentliche Haushalte, kreditinsitute und Banken sowie Beziehungen zum Ausland. 
Die BWL Konzentriert sich also auf das Wirtschaften innerhalb eines Unternehmens und nicht auf eine gesamte Volkswirtschaft.

4)

BWL-Kennzahlen (Unternehmensebene):
Unternehmensgewinn SAP 2024: ca. 7,5 Mrd. €
Eigenkapital SAP 2024: ca. 50 Mrd. €
Bilanzsumme SAP 2024: ca. 85 Mrd. €

VWL-Kennzahlen (volkswirtschaftlich, Deutschland):
Bruttoinlandsprodukt (BIP) 2024: ca. 4,5 Billionen €
Arbeitslosenquote 2025: ca. 5,6 %
Inflationsrate 2025: ca. 2,3 %

5)
 "I. d. R. wird der Betrieb als der umfassende Begriff
angesehen, der zielgerichtete, produktive soziale Systeme in allen Wirtschaftsordnungen
bezeichnet" (vgl. S5)

6)
"Gruppen solcher Aufgaben, die für das Bestehen von Unternehmen erfüllt werden
müssen, werden als betriebswirtschaftliche Funktionen bezeichnet." (vgl s7)
In eigenen Worten:
Ein Unternehmen muss bestimmte Gruppen an Aufgaben erfüllen um als Unternehmen weiterhin zu bestehen und ggf. erfolgreich zu sein.
Werden diese erfüllt, hat der Betrieb auch seine Betriebswirtschaftlichen Funktionen erfüllt.

7)
Beispiel Apple inc.

Apple inc. kann neben einen Umsatz im Jahr 2024 von 383 Mrd. Us-Dollar und einem Gewinn von 96 Mrd. Us-Dollar mit einer extrem guten Kundenbindung überzeugen.
Diese Kundenbindung kommt meiner Meinung nach durch das Apple Ökosystem und der Kombination aus eigener Hardware+eigener Software zustande.
Die neue Apple M series bestätigt genau das.
Aber nicht nur die Kundenbindung überzeugt bei Apple sondern auch die Designqualität.
Gerade am Anfang der 2000er hebte sich das Design von Apple endgeräten deutlich gegenüber anderer Tech-Giganten ab.