Biografie (Folie 1)
Erik Spiekermann studierte Kunstgeschichte (und Englisch) an der Freien Universität Berlin, finanzierte sich sein Studium u. a. durch eine eigene Setzerei im Keller. 
Quelle : Wikipedia

In den 1970er Jahren arbeitete er in London als freier Grafikdesigner und Dozent, u. a. am London College of Printing. 
Quelle : Wikipedia

1979 gründete er in Berlin mit Partnern das Design-Studio MetaDesign, das sich rasch zu einer bedeutenden Agentur entwickelte. 
Quelle : spiekermann.com

1989/1988 gründete er gemeinsam mit seiner damaligen Ehefrau und weiteren Partnern die Schriftvertrieb FontShop – eine der ersten Adressen für digitale Schriften. 
spiekermann.com/wikipedia

Später gründete bzw. war beteiligt an Agenturen wie Edenspiekermann (früher u.a. United Designers Network, SpiekermannPartners) mit Büros in Berlin, Amsterdam, San Francisco etc.
spiekermann.com

Für seine Verdienste erhielt er zahlreiche Auszeichnungen, z. B. den „Federal Design Award / Designpreis der Bundesrepublik Deutschland – Lebenswerk“ im Jahr 2011.

Überblick seiner Design ansichten/Stil Folie(3):
Er vertritt die Auffassung, dass gute Schriftgestaltung und gutes Informationsdesign Teil von Kultur sind – z. B. sein Zitat: „A font constitutes a nation’s culture.“
Quelle : theicod.org

Seine Arbeiten zeigen exemplarisch, wie Design Verantwortung hat: für Lesbarkeit, Klarheit, Kommunikation – nicht nur „gut aussehen“.

Sein Stil – kompromisslos im Hinblick auf Funktion, aber mit hohem Anspruch an Ästhetik – machte ihn zu einer prägender Figur im deutsch- und internationalem Design.

Beispiel seiner Arbeit (Folie 2):
Komplettes Corporate Design Redesign der Deutschen Bahn nach der Bahnreform (Zusammenlegung von Bundesbahn und Reichsbahn in den 1990ern)
ca. 1994–2006 (über MetaDesign und später SpiekermannPartners)

Gesamtes Erscheinungsbild der Deutschen Bahn:
Logo-Optimierung (nicht neu entworfen, aber neu strukturiert & angewendet)
Farbsystem
Typografie
Informationsdesign für Bahnhöfe, Fahrpläne, Beschilderungen, Tickets etc.
Entwicklung der Hausschrift „DB Type“ (in Zusammenarbeit mit Christian Schwartz)
→ Eine funktionale, serifenlose Schriftfamilie, speziell für Bahn-Signage optimiert:
Klare Buchstabenformen
Hohe Lesbarkeit aus der Ferne

Dieses Designsystem war eines der größten Corporate-Identity-Projekte Deutschlands und wurde mehrfach prämiert (u.a. Designpreis der Bundesrepublik Deutschland in Gold

Beispiel 2:
Berliner Verkehrsbetriebe (BVG)
1980er–1990er, teilweise fortgeführt in 2000er
Einheitliche Beschilderung mit klarer Typografie
Einführung des gelben Farbcodes (BVG-Gelb) als Markenfarbe -->Hoher Kontrast (z. B. schwarze Schrift auf gelbem Hintergrund) → Lesbarkeit unter U-Bahn-Bedingungen
ikonische leuchtende Gelb, das du auf Bussen, Bahnen und Plakaten siehst.
Das Gelb war ursprünglich ein technisches Signalgelb – Spiekermann etablierte es als visuelle Identität für „öffentlichen Nahverkehr in Berlin“
Das BVG-Design-System ist heute eine Design-Ikone Berlins